Название: БЕЗОПАСНОСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ НЕЖИВЫХ АДЪЮВАНТНЫХ И БЕЗАДЪЮВАНТНЫХ ПРОТИВОГРИППОЗНЫХ ВАКЦИН
#1: Грипп остается одним из самых распространенных инфекционных заболеваний, при котором сохраняется высокий риск развития осложнений, угрожающих жизни пациента (в группе риска беременные женщины, дети до 18 лет, лица пожилого возраста).
#2: Ранее главным направлением совершенствования противогриппозных вакцин было повышение их безопасности [8].
#3: От цельновирионных вакцин был совершен переход к сплит-вакцинам, а от сплит-вакцин - к субъединичным.
#4: Высокая очистка антигенов привела к проблеме снижения иммуногенности гриппозных вакцин.
#5: Начался активный поиск иммуноадъювантов [9].
#6: Адъювант, это вещество, способное неспецифически усиливать иммунный ответ на антиген, введенный совместно с ним.
#7: Слово адъювант произошло от латинского adjuvare и означает помогать или усиливать [12].
#8: Вакцины семейства «Гриппол» (адъювантные, содержащие Полиоксидоний - азоксимера бромид) характеризуются высокой иммуногенностью и малой реактогенностью [3], однако некоторые ученые [4;5] задаются вопросом, зависят ли данные свойства вакцины от наличия в составе такого спорного химического соединения, как азоксимера бромид; другие ученые [11] считают наличие данного адъюванта в вакцине серьезным преимуществом по сравнению с другими препаратами - высоки детоксицирующие, антиоксидантные и мембраностабилизирующие свойства Полиоксидония, что делает его идеальным препаратом для лечения и профилактики хронических инфекционных процессов.
#9: Вакцина «Совигрипп», содержащая адъювант Совидон (сополимер N-винилпирролидона и 2-метил- 5-винилпиридина), характеризуется стабильно высоким процентом формирования защитных титров антител, а адъювант характерен иммуномодулирующим и антиоксидантным действием.
#10: Однако, вакцины без адъювантов также показывают высокий уровень формирования защитных титров антител, одновременно с этим, не следует игнорировать существование таких показателей как реактогенность, безопасность и иммуногенность вакцины, их необходимо учитывать при выборе противогриппозной вакцины для вакцинации [6].
Ссылка: C:\Users\Kur7u\OneDrive\Учеба\БГУИР\7 семестр\ЕЯзИИС\Лабораторная 3\Код\data\БЕЗОПАСНОСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ НЕЖИВЫХ АДЪЮВАНТНЫХ И БЕЗАДЪЮВАНТНЫХ ПРОТИВОГРИППОЗНЫХ ВАКЦИН.txt
