Название: ОСОБЕННОСТИ САМОСОХРАНИТЕЛЬНОГО ПОВЕДЕНИЯ ПОДРОСТКОВ
#1: Здоровье детей и подростков в любом обществе и при любых социально-экономических условиях является актуальной проблемой, предметом первоочередной важности, поскольку оно определяет будущее страны, генофонд нации и экономический потенциал общества.
#2: Именно в подростковый период наиболее активно формируется система жизненных установок индивида, формируются стереотипы поведения, привычки, влияющие на здоровье.
#3: За последние годы в России произошло значительное качественное ухудшение здоровья школьников.
#4: По данным исследований, лишь 10% выпускников школ могут считаться здоровыми, 40% имеют различную хроническую патологию.
#5: Заметно возросла заболеваемость подростков: по результатам профилактических осмотров различные заболевания регистрируются у 94,5% подростков [2, с.
#6: Получение первичной социологической информации для изучения особенностей самосохранительного поведения осуществлялось посредством опросного метода в форме раздаточного анкетирования.
#7: После разъяснения целей и задач опроса респонденты заполняли анкету под наблюдением исследователя самостоятельно.
#8: На первом этапе разработана анкета-опросник из 15 вопросов, направленная на выявление у школьников представлений о здоровье и здоровом образе жизни.
#9: Второй этап исследования заключался в проведении анкетирования респондентов, а также в статистической обработке полученных данных.
#10: Объем выборочной совокупности при проведении исследования составил 252 учащихся 8-10 классов, среди которых 122 юношей (48,4%) и 130 девушек (51,6%).
Ссылка: C:\Users\Kur7u\OneDrive\Учеба\БГУИР\7 семестр\ЕЯзИИС\Лабораторная 3\Код\data\ОСОБЕННОСТИ САМОСОХРАНИТЕЛЬНОГО ПОВЕДЕНИЯ ПОДРОСТКОВ.txt
