Название: ПРЕДОТВРАЩЕНИЕ ФОРМИРОВАНИЯ РАССТРОЙСТВ ОПОРНО-ДВИГАТЕЛЬНОГО АППАРАТА
#1: Проблема работоспособности современных людей в последние годы привлекает все большее внимание ученых и врачей, что обусловлено снижением общего потенциала здоровья, высокой заболеваемостью, как населения России в целом, так и рабочей молодежи.
#2: Процесс обучения в современных высших профессиональных образовательных учреждениях характеризуется интенсивностью учебных нагрузок, требует высокого уровня умственной работоспособности, что на фоне неблагоприятных экологических и социальных факторов, высокого уровня психоэмоциональных перегрузок современной жизни негативно сказывается на функциональном состоянии и здоровье молодёжи.
#3: Заболевания опорно-двигательного аппарата (международная аббревиатура – MSD) являются распространенной и дорогостоящей проблемой для людей и современных предприятий.
#4:  Заболевания опорно-двигательного аппарата или MSD — это травмы и расстройства, которые влияют на движения человеческого тела или опорнодвигательного аппарата.
#5: Причина заболеваний опорно-двигательного аппарата – воздействие факторов риска.
#6: Когда человек подвергается воздействию факторов риска MSD, он начинает утомляться.
#7: Если усталость опережает систему восстановления их тела, у человека развивается мышечно-скелетный дисбаланс.
#8: Со временем, по мере того как усталость продолжает опережать восстановление, а скелетно-мышечный дисбаланс сохраняется, развивается скелетно-мышечное расстройство.
#9: Факторы риска MSD можно разделить на две категории: связанные с работой (эргономические) факторы риска и индивидуальные факторы риска.
#10: Соответственно, основной причиной MSD является воздействие факторов риска MSD – как факторов риска, связанных с работой, так и индивидуальных факторов риска.
Ссылка: C:\Users\Kur7u\OneDrive\Учеба\БГУИР\7 семестр\ЕЯзИИС\Лабораторная 3\Код\data\ПРЕДОТВРАЩЕНИЕ ФОРМИРОВАНИЯ РАССТРОЙСТВ ОПОРНО-ДВИГАТЕЛЬНОГО АППАРАТА.txt
