Грипп остается одним из самых распространенных инфекционных заболеваний, при котором сохраняется высокий риск развития осложнений, угрожающих жизни пациента (в группе риска беременные женщины, дети до 18 лет, лица пожилого возраста). Ранее главным направлением совершенствования противогриппозных вакцин было повышение их безопасности [8]. От цельновирионных вакцин был совершен переход к сплит-вакцинам, а от сплит-вакцин - к субъединичным. Высокая очистка антигенов привела к проблеме снижения иммуногенности гриппозных вакцин. Начался активный поиск иммуноадъювантов [9]. Адъювант, это вещество, способное неспецифически усиливать иммунный ответ на антиген, введенный совместно с ним. Слово адъювант произошло от латинского adjuvare и означает помогать или усиливать [12]. Вакцины семейства «Гриппол» (адъювантные, содержащие Полиоксидоний - азоксимера бромид) характеризуются высокой иммуногенностью и малой реактогенностью [3], однако некоторые ученые [4;5] задаются вопросом, зависят ли данные свойства вакцины от наличия в составе такого спорного химического соединения, как азоксимера бромид; другие ученые [11] считают наличие данного адъюванта в вакцине серьезным преимуществом по сравнению с другими препаратами - высоки детоксицирующие, антиоксидантные и мембраностабилизирующие свойства Полиоксидония, что делает его идеальным препаратом для лечения и профилактики хронических инфекционных процессов. Вакцина «Совигрипп», содержащая адъювант Совидон (сополимер N-винилпирролидона и 2-метил- 5-винилпиридина), характеризуется стабильно высоким процентом формирования защитных титров антител, а адъювант характерен иммуномодулирующим и антиоксидантным действием. До его использования в вакцинах Совидон проходил лабораторные и доклинические исследования, но не масштабные мультицентровые клинические испытания [1]. При этом, данные, полученные в ходе клинических исследований с участием добровольцев 18-60 лет, показали, что инактивированная гриппозная вакцина «Совидон» по профилю безопасности ииммуногенности сопоставима и по ряду показателей превосходит существующую на рынке вакцину того же типа Гриппол (адъювантая, содержащая Полиоксидоний). Однако, вакцины без адъювантов также показывают высокий уровень формирования защитных титров антител, одновременно с этим, не следует игнорировать существование таких показателей как реактогенность, безопасность и иммуногенность вакцины, их необходимо учитывать при выборе противогриппозной вакцины для вакцинации [6]. Выбор вакцины против любого заболевания, в том числе и против гриппа, должен осуществляться в соответствии с принципами персонализированной медицины, то есть быть основанным на индивидуальных особенностях вакцинируемого.

Адъюванты на протяжении десятилетий применяются для улучшения иммунного ответа на вакцинные антигены [10]. Включение адъювантов в состав вакцин направлено на усиление, ускорение и продление специфического иммунного ответа до желаемого уровня [7]. Таким образом, адъюванты могут играть ключевую роль в получении эффективного и длительного иммунитета. Необходимо проведение дальнейших исследований в области повышения эффективности вакцинации, одним из направлений которых является использование в качестве адъювантов лекарственных препаратов на основе рекомбинантных цитокинов человека [2].