Было исследовано 40 пациентов с КПЛ: 26 (65%%) пациентов женского пола и 14 (35%%) — мужского, которые находились на лечении в УЗ «Гомельский областной кожно-венерический диспансер» в период с 2020 по 2022 год. Возраст пациентов составил от 28 до 84 лет.

 Критериями диагностики МС являлись абдоминальное ожирение, повышение холестерола в крови, повышение триглицеридов, повышение артериального давления, повышение уровня глюкозы натощак.

В группу исследования включались пациенты с красным плоским лишаем, давшие добровольное согласие на участие в исследовании. При этом в проводимых исследованиях участие не принимали пациенты детского возраста, беременные женщины, пациенты с онкологическими заболеваниями и пациенты, давшие отказ на проведение исследования.

При проведении исследования учитывалось наличие у пациентов таких сопутствующих заболеваний, как АГ, СД, ожирение, а также оценивался уровень холестерина в крови.  

У всех пациентов также проводились антропометрические измерения (рост, вес) и рассчитывался индекс массы тела (ИМТ).  по формуле ИМТ = m / h, где m — масса тела в килограммах, h — рост в метрах.

Статистическая обработка данных проводилась с использованием пакета прикладных программ “Statistica” 10.0. При нормальном распределении признака данные представлялись в виде среднего арифметического и стандартного отклонения среднего арифметического (M±SD). Статистически значимыми являлись показатели при значении р <0,05.

По результатам исследования отклонение от нормы ИМТ наблюдалось у 35 (87,5%) пациентов.  

Самой распространённой сопутствующей патологией оказалась АГ. Стоит отметить, что повышение артериального давления до 130/85 мм рт. ст. и выше наблюдалось у 34 (85%) пациентов: у 13 (32,5%) пациентов была выявлена артериальная гипертензия первой степени, у 16 (40%) пациентов — второй и у 5 (12,5%) — третьей степени. Ишемическая болезнь сердца была выявлена у 10 (25%) пациентов, СД 2 типа — у 8 (20%) пациентов. Избыточная масса тела была отмечена у 13 (32,5%) пациентов, ожирение 1 типа — у 17 (42,5%) пациентов, ожирение 2 типа — у 2 (5%) и ожирение 3 типа — у 3 (7,5%) пациентов.