Здоровье детей и подростков в любом обществе и при любых социально-экономических условиях является актуальной проблемой, предметом первоочередной важности, поскольку оно определяет будущее страны, генофонд нации и экономический потенциал общества. Именно в подростковый период наиболее активно формируется система жизненных установок индивида, формируются стереотипы поведения, привычки, влияющие на здоровье.

Возрастание роли поведенческого фактора в формировании здоровья человека обуславливает актуальность формирования так называемого самосохранительного поведения, представляющего собой систему определенных действий и мировоззренческих установок личности, направленных на сохранение здоровья и продление жизни [1, с. 155].

За последние годы в России произошло значительное качественное ухудшение здоровья школьников. По данным исследований, лишь 10% выпускников школ могут считаться здоровыми, 40% имеют различную хроническую патологию. У каждого второго школьника выявлено сочетание нескольких хронических заболеваний Особенно неблагоприятная ситуация со здоровьем учащихся отмечается в школах нового типа (гимназии, колледжи, лицеи, школы с углубленным изучением предметов и др.), учебный процесс в которых характеризуется повышенной интенсивностью. Заметно возросла заболеваемость подростков: по результатам профилактических осмотров различные заболевания регистрируются у 94,5% подростков [2, с. 67].

Получение первичной социологической информации для изучения особенностей самосохранительного поведения осуществлялось посредством опросного метода в форме раздаточного анкетирования. После разъяснения целей и задач опроса респонденты заполняли анкету под наблюдением исследователя самостоятельно. На первом этапе разработана анкета-опросник из 15 вопросов, направленная на выявление у школьников представлений о здоровье и здоровом образе жизни. Второй этап исследования заключался в проведении анкетирования респондентов, а также в статистической обработке полученных данных. Объем выборочной совокупности при проведении исследования составил 252 учащихся 8-10 классов, среди которых 122 юношей (48,4%) и 130 девушек (51,6%). Выборка репрезентативна по половозрастному составу, то есть соответствует характеристике подростков лицея в целом.

