Пигментная ксеродерма на сегодняшний день до конца неизлечимое, тяжёлое заболевание. Впервые была описана в 1874 году Моризом Капоши в Вене. Позже Джеймс Кливер и Дирк Бутсма показали, что фибробласты больных пигментной ксеродермой (ПК) имеют дефект по эксцизионной репарации (ЭР) ДНК после УФ облучения.[2] Эксцизионная репарация нуклеотидов - это механизм контроля генома, ответственный за удаление повреждений ДНК, в первую очередь ультрафиолетовых фотодимеров. Наследственные дефекты приводят к глубокой светочувствительности и склонному к раку синдрому пигментной ксеродермии или двум прогероидным синдромам: синдромам Кокейна и трихотиодистрофии.[3]Поскольку у большинства больных ПК образуется рак кожи, эти данные указывали, что у нормальных людей, редко болеющих раком кожи, репарация ДНК является важным фактором подавления канцерогенеза.

Результаты одного из исследований, где изучались пациенты с разными формами проявления пигментной ксеродермы:

(Рис. 1) а) Пациент в возрасте 9 месяцев с тяжёлой пузырчатой эритемой скуловой области после короткого пребывания на солнце, глаза и лоб были защищены шляпой. b) Пациентка в возрасте 2 лет у нее на лице появились множественные гиперпигментированные пятна. На ее верхней губе вырос быстро растущий SCC или кератоакантома, а на лбу появилось предраковое поражение. c) Пациент из Северной Африки в возрасте 23 лет с многочисленными гиперпигментированными пятнами на лице. У него на левом крыле носа обнаружен узелковый базально-клеточный рак. Пигментированный базально-клеточный рак присутствует на его левой щеке. На его глазах видны рубцы, при долгом пребывании на солнце. d) Пациент в возрасте 35 лет с неврологической дегенерацией. У него многочисленные гиперпигментированные пятна на открытых солнцу участках: лицо и шея. Прогрессирующая нейросенсорная глухота требует использования слухового аппарата. e) Помутнение роговицы, птеригиум, контактные линзы, выпадение ресниц на нижнем веке. f) Пойкилодермия 35-летнего пациента. g) Потеря алой каймы губ с выступающими телеангиэктазиями и припухлостью губ и передней части языка. h) плоскоклеточный рак передней части языка у африканского мужчины. i) 3-летняя девочка с короткими ломкими волосами, которые редки и обломаны на разной длине. j) Окантовка тигриного хвоста при поляризационной микроскопии.