Проблема работоспособности современных людей в последние годы привлекает все большее внимание ученых и врачей, что обусловлено снижением общего потенциала здоровья, высокой заболеваемостью, как населения России в целом, так и рабочей молодежи. Процесс обучения в современных высших профессиональных образовательных учреждениях характеризуется интенсивностью учебных нагрузок, требует высокого уровня умственной работоспособности, что на фоне неблагоприятных экологических и социальных факторов, высокого уровня психоэмоциональных перегрузок современной жизни негативно сказывается на функциональном состоянии и здоровье молодёжи.

Заболевания опорно-двигательного аппарата (международная аббревиатура – MSD) являются распространенной и дорогостоящей проблемой для людей и современных предприятий. MSD являются самой крупной категорией производственных травм, и на их долю приходится почти 30% всех затрат на компенсацию работникам [1].  Заболевания опорно-двигательного аппарата или MSD — это травмы и расстройства, которые влияют на движения человеческого тела или опорнодвигательного аппарата. Причина заболеваний опорно-двигательного аппарата – воздействие факторов риска. Когда человек подвергается воздействию факторов риска MSD, он начинает утомляться. Если усталость опережает систему восстановления их тела, у человека развивается мышечно-скелетный дисбаланс. Со временем, по мере того как усталость продолжает опережать восстановление, а скелетно-мышечный дисбаланс сохраняется, развивается скелетно-мышечное расстройство. Важная роль отводится организации консультаций специалистов медиков на производстве, поскольку большинство работников, добросовестно выполняя свои трудовые обязанности и соблюдая требования техники безопасности, не всегда грамотно распределяют производственную и силовую нагрузку, в результате чего их опорно-двигательный аппарат изнашивается высокими темпами.

Факторы риска MSD можно разделить на две категории: связанные с работой (эргономические) факторы риска и индивидуальные факторы риска. Соответственно, основной причиной MSD является воздействие факторов риска MSD – как факторов риска, связанных с работой, так и индивидуальных факторов риска. Дизайн рабочего места играет решающую роль в развитии MSD. Когда работника просят выполнять работу, которая выходит за рамки возможностей и ограничений его тела, его просят подвергнуть риску свою опорно-двигательную систему. В этих ситуациях объективная оценка конструкции рабочего места свидетельствует о том, что система восстановления рабочего не сможет справиться с усталостью, вызванной выполнением работы. Соответственно, работник подвержен риску развития дисбаланса опорно-двигательного аппарата, а расстройство опорнодвигательного аппарата является неминуемой реальностью [5, 6].